糟糕软件工程师的特征？
====================

> 原作者[Nachiket Naik](http://www.quora.com/Nachiket-Naik)，[原文链接](http://www.quora.com/Software-Engineering/What-are-the-characteristics-of-a-bad-software-engineer)

> 翻译的真不好，建议查看原文:-)

在我的经验里，以下是一个糟糕的软件工程师具有的特征：

### 1. 机械的使用StckOverflow
这个家伙遇到了一个错误，然后他很快的Google并找到了第一个搜索结果。**问题并不是在于从StackOverflow直接复制别人的解决方案。** 我认为StackOverflow上比起一些参考手册有更多的解决方案。不要误会，StackOverflow如果不是最好的那也是一个非常棒的资源。关键在于有些人只是机器式的应用那些程序而不去了解问题的前前后后，没有充分的理解问题的环境，并且它是否真的适用于当前的问题。更多的时候我见过一些人更愿意相信他们见到了在线社区和论坛而不是眼前的代码和系统。

### 2. 我不是一个测试的
我不需要测试代码，那是测试工程师做的。在这个成熟的敏捷方法论的时代，我不觉得这个观念有所减弱，对于测试还是有一种惰性。部分原因是对于测试环境的搭建没有兴趣，还有部分原因是缺少测试相关的知识(也有一部分原因是一些开发人员看不起测试的...)。

### 3. 我讨厌文档
有些人觉得代码的文档必须像诗歌一样好，他们缺少那种文字方面的天赋，或者写文档并不是他们工作内容。在我看来，这些都是可持续发展软件最大的敌人。好的软件并不意味着提供非常多酷的特性。好的软件有些一些好的特性，被很多人持续地使用，并且能够被别人阅读，修改等。这家公司的开发人员相信少一些技术性的东西，精确和详尽的文档是公司成功最大的保证。

### 4. 丑陋的xxx
我的代码能运行，但是：
1. 我的变量名有x, flag, str, arr等等
2. 我的大部分代码都写在一个方法里
3. 没有缩进
4. 没有一致的代码风格
5. 全局变量的使用等等
对于我个人来说这些都是非常讨厌的东西，但是这并不意味这代码是糟糕的，有可能这是写得最好的一段代码。但是如果一条钻石项链被埋在了废墟之中，没有人会发现，也没有人愿意清理它，更不会戴上它了。

### 5. 短期投资
编码，部署，继续，他没有试图去关注一些潜在的问题。给他一个编码任务，他就能够打了鸡血一样的交上代码，然后得到了一个修复和能用的软件，他不能从中得到更多的东西了。有些时候，开发者得自私一些，不仅仅关注于在截至日期前交付代码，更应该关注能从这个过程中学到什么。

### 6. 抵抗
『我没有做个这个』『这看起来太糟糕了』『这不是我的问题』『这个和我修复的有关系，但是是另一个家伙犯的错』『我不能修复这里，叫写这段代码的那个家伙来修复』修复这些错误代码的人在继续前进，你呢?

### 7. 独裁者
『他们的想法』vs『你的想法』，我敢肯定这里肯定有一个争论。有时候他按照他自己的方式去做了，不管怎么样他们肯定会回来找到他实现的那段代码，有些时候即使代码能工作，测试和代码看起来非常nice也会让他们感到不舒服。这个人将是高效团队一个大的瓶颈，将是面对压力第一个奔溃并且开始指手画脚。这个人不适合团队，另一方面他或许是一个有经验，好的开发者。

### 8. 过分谨慎
Java开发者当得知需要写一个Python脚本的时候通常会不知所措，当需求发生变化的时候他会感到恐慌。他有可能会选择拙劣地写一些糟糕的『曲线救国』的做法。这些人为了避免自己不熟悉的东西会做很多糟糕的事情，他们不愿意接触自己不熟悉的领域。这对于新手来说很常见，有经验的开发者会慢慢地离开他们熟悉的领域去欣然接受新的东西。

### 9. 粗心
忘记备份，快照，一个项目有着多个工作目录，有着很多``System.out.println()``在生产环境中等等。这些在新手当中很常见但是会随着经验的提升越来越好。

### 10. 懒
他们通常觉得他们能够使用一些小技巧使得系统能够工作能自豪。他们会找到一些『魔法』般的做法。我的经验告诉我这些90%只是表面上有用，这些做法很糟糕并且迟早会奔溃并且会话费更多额外的时间去弥补。

### EOF
```json
{
  "tags": ["Campus", "Translation"],
  "reserved": false,
  "date": "2014-05-20T01:27:47+08:00",
  "weather": "",
  "summary": "译文",
  "location": "Nanning",
  "background": "/assets/images/xida.jpg"
}
```
