关于软件的记忆
===

#### Before the Start
今天「小道消息」推送了一篇叫做《[关于网络下载的记忆碎片][]》，写这个东西有什么意义呢？

> 算是一份记录吧，以免以后都忘了一些事情。这是过去的印迹，就是那样。

现在和过去很多都不一样了。想到自己也曾玩过不少软件，也曾因为这个原因选择了计算机专业，到现在自己也开始写软件，也是有缘。

晚上，一个师弟在 QQ 上问[我的网站][]是怎么搭建的。我回答，「[Digital Ocean][]」（以下简称 DO）；然后他说他也准备去弄一个。没过多久，突然想到了我的 DO 实际上也是当年在 [Github Student Pack][] 送的，balabala 和师弟又聊了一会。

「这是过去的印迹」，乔布斯在[斯坦福毕业演讲][]里这样说过

> Again, you can't connect the dots looking forward; you can only connect them looking backwards. So you have to trust that the dots will somehow connect in your future. 

尽管，丝毫谈不上伟大，也没有做出什么成就，但是改变了自己。谨以此，回顾自己关于软件的记忆。

#### 初中以前
大概是小学3年级开始，学校就开始有电脑课了，在这之前，不知电脑为何物。只知道那个时候，到处在说，21世纪，不懂电脑的将会是文盲。总之，用现在的话说，就是高大上。电脑很贵，大部分人只能买个小霸王学习机当个模拟器吧（实际上都用来玩板卡游戏去了），当时电脑兴趣班也是报名人数最火的，每周六早上可以去上电脑课，只要50块钱一学期，虽说是上电脑课，但实际上都是去打游戏的，每个周六的早上一群小学生挤在一起玩星际争霸也是最有趣的一件事 :)

那个时候系统虽然还是 win98，不过已经有 QQ，百度，星际，暗黑，大富翁等等，到后来网游盛行，传奇，奇迹，泡泡糖，整个网吧都在玩传奇，而且一机难求，这种场景到后面再也没有见过。那时候大部分人没有电脑，就和一些小伙伴放学经常去网吧...

总之，那个时候就是玩各种游戏，甚至 QQ 也不用，玩游戏都是一群小学生大喊大叫的，打字太尼玛慢了（一指禅）...

#### 高中
上了高中，学习压力变大，不像之前那么玩得疯了，但是仍保持着每周至少去2次网吧的传统。

遇见了隔壁班的一个女生（我们上学放学经常搭乘同一辆公交车），留下了很好的印象吧...她英语特别好，好到我想和她交朋友。小学开始英语就很烂，经常不及格，于是自己也想着在英语上有所突破，就买了一个 mp4 学习英语（实际上是想听音乐看视频），也巧，我和她的是同款 :)

于是去网吧动机也不单纯了，下些美国大片，英文歌曲什么的，在她的指引下，我开始下载 VOA 练习听力和美语。在这个过程中，感觉像是发现了新大陆。

网吧的资源不允许直接复制出来，后面就找了一些工具，把视频的 IP 地址给揪了出来，嘿嘿，所有的资源予取予求的感觉真爽；在寻找资源的接触了迅雷、电驴等一干神器把资源搞到手（说起来，那个时候貌似没有搞不到的资源）；通常一些资源都不能直接放到 mp4 里播放，需要转换格式，这个过程中，又攒了一些经验值。

最重要的是，英语水平提升很快，甚至考取了年级第一。在学习英语的过程中，开始对美国文化感兴趣起来，开始试着浏览英文网站。08年美国大选，奥巴马在 Twitter 上拉票，自己怀着好奇也去注册了一个帐号，不知道这玩意又什么用也不知道发什么，但是  twitter/follow/following 这些词都挺有意思（那个时候，对单词特别敏感，老师甚至叫自己「活字典」）的甚至还拉着@+7 姐姐一起来玩...和她介绍半天，她好像还是不会玩...再然后，各种新闻报道说 Facebook 开放校外用户注册后爆炸性增长，超过了 MySpace，这个据说是当时最火的社交网站。于是也开始去 Facebook 发发日志啥的（感觉比 QQ 空间简洁多了，并且 Facebook 这词真好，查了下，叫花名册），感觉挺有意思的，看介绍说这是哈佛大学的一个学生在宿舍里开发的，用来方便同学之间的联系，我感觉非常酷就也拿这个推荐给班上一些同学...那个时候貌似还没有墙这说法。对了，好多网站注册帐号的时候都需要一个邮箱，当时好像很多网站都推荐用 Gmail 注册，本来我有一个163的邮箱，但有一次在网易上看到评论各种邮箱时说，Gmail，最好的邮件，没有之一，于是好奇也就注册了一个，没怎么用，倒是觉得页面上显示每秒就会多增加 0.xxxxxx 容量那个页面挺酷的。

应该在08奥运之前两三个月，twitter 和 Facebook 这些网站都没法访问了，也不知道为什么，于是百度（对，那个时候还用百度）了一下，说是被封锁了...网上有资源说下载这个软件打开就可以上 twitter 了，打开之后，界面上有个红色的狐狸，输入网址，果然可以！然后，知道了这软件叫火狐浏览器，简直比 IE 强多了，那个时候 IE 还没有标签页，对比火狐又丑，网页打开越多，窗口就越多，简直太难用了...

在使用火狐收发邮件（大多数是一些验证邮件吧）的过程中，界面上老是提醒，大概意思是想不想给邮箱换个背景？尝试使用谷歌浏览器吧？看着截图的效果真的特别棒，绿油油的草地背景效果简直不能再酷。于是就使者下载谷歌浏览器（还不知道叫 Chrome，只是发现在 Google 推荐的软件套件里面有这个东西），安装打开发现这货速度真尼玛快啊，启动快，打开网页的速度也快，Gmail 背景显示效果也特别棒，尽管基本不发邮件，倒是对邮件来了兴趣（那个时候，Gmail 有会话这个功能，可以把往来的邮件像卡片一样堆叠在一块特别简洁漂亮，其他邮箱则是弱爆了，拆分为 N 封邮件，不过没过多久，这个功能大多数邮箱都抄了）。那个时候，Chrome 真的很超前，感觉谷歌的东西都很酷。于是对 Google 的东西感兴趣，对她家的产品玩了个遍，什么谷奥（探索 Google 的奥秘），iGoogle, Gogle 地球，街景，Gmail 邮箱实验室， 日历，Google Voice（当时报道说能够用来免费打电话，但是一直没有尝试成功），然后拉着好几个同学让他们注册 Gmail，然后我们就可以聊天了（那个时候聊天可以显示在邮件里），我是有多蛋疼...

于是我成了一名谷歌粉丝...开始关注谷歌黑板报，尝试使用他们各种产品。知道了李开复，还听说了 Android 项目...那时候，谷歌还是自由访问，占有快30%的市场份额。

等到高考填志愿的时候，觉得既然玩了这么软件，去学计算机也不错吧，自己一直还没有电脑，学计算机的话应该能够让爸妈买个配置高一些的电脑，这样就能更好的玩耍了。

#### 大学

#### 工作

#### One More Thing

#### EOF
