多么痛的领悟
============

这次腾讯校招就差那么一点就可以拿到offer，最终却倒在自己的无知的几句话。

是的，我想工作一段时间回到家乡。

是的，我怀念校园，我从未体验过顶级的学校，包括初中高中大学。我心中有一个名校梦，我也一直想体验一下真正的大学，科研的生活。

是的，我还意外的获得了保研的资格。。。

但是，我没有说我想工作很长一段时间想回去。只是我觉得人不可能工作一辈子，家庭才是最终的归宿。另外，我喜欢的人是桂林的。

怀念学校并不代表着一定要去到学校，工作了也能学到很多东西。或许工作很长很长一段时间后我会去学校看看。

保研，我去广州之前已经放弃了自己也从来没有想过要这个，只是hr问我成绩怎么样时以为这样说成绩还不错就说了出来。

只是，以上这些我都只说了前者。

大学三年，自己付出了挺多的时间做自己想做的事，希望到一个大平台去实现自己那小而大的理想。到了找工作的时候，也许是太快太顺，没有任何面试准备的我直接就到了终面，最终倒在了几个很愚蠢，但是却又是我内心的想法上面。归根到底还是自己的不足，没有事先准备面试的技巧。以为自己会的就说，自己不会的就不说，太笨了，错过了一次这么好的机会。

挺郁闷，这次打击还是挺大的。但是想回来，从广州到深圳，自己确实也收获到了很多之前没有的东西，人生的头20年还是局限了，应该早早的出来看看外面的世界，也许很多想法就不一样了。

认识到自己的不足，你还年轻，30岁之前不怕失败，尽管结果都是不如人意，原因我现在想起来是屡教不改吧，犯了很多错，却从来没有真正意识到问题的严重性，而且总是失败在细节上。*知识是努力就可以学到的，但是其它的东西却可以帮你走得更远*。每次犯完错之后很懊悔，想要改变，但是后面又回到了原来的状态，循环。。。现在想起来真是觉得捶胸顿足啊。。。似乎我已经习惯这样了，做一件事总是达不到预期，而且大家都以为你会做好的。

*《乔布斯传》*上说，**人生的头三十年，你培养习惯；人生的后三十年，习惯塑造你**。习惯，现在改还来得及，你现在22岁，如果再不改，那就难啦，骚年。

最近看了杨澜的*《一问一世界》*，里面有句话，**评价一个男人不是看他的前半生，而是看他的后半生**。现在的失败是积累，即使教训很严重。

杨振学姐说得对，不管结果怎么样，至少你追求过，努力过。

不过，我还是好喜欢我喜欢的东西的呢。

*如果你已经来了这么远，也许还可以再前进一点*。

=========================
最后附上咸鱼的歌词吧，听起来有点理想化，但是这是多么痛的领悟啊

> 我是一只咸鱼 不想承认 也不能否认

> 不要同情我笨 又夸我天真 还梦想着翻身

> 咸鱼就算翻身 还是只咸鱼 输得也诚恳

> 至少到最后 我还有咸鱼 不腐烂的自尊
 
> 我没有任何天分 我却有梦的天真

> 我是傻 不是蠢

> 我将会证明 用我的一生

> 我 如果有梦

> 有没有错 错过才会更加明白

> 明白坚持是什么

> 我 如果有梦

> 梦要够疯 够疯才能变成英雄

> 总会有一篇 我的传说
 

> 我不好也不坏 不特别出众 我只是敢不同

> 我的人生就是 一错再错 错完了再重头

> 也许放弃掉一些 活得更轻松 我却不再是我

> 我不愿一生 晒太阳吹风 咸鱼也要有梦

 
> 我没有任何天分 我却有梦的天真

> 我是傻 不是蠢 我将会证明 用我的一生

> 我 如果有梦

> 有没有错 错过才会更加明白

> 明白坚持是什么

> 我 如果有梦

> 梦要够疯 够疯才能变成英雄

> 总会有一篇 我的传说

 
> 我 如果有梦

> 有没有错 错过才会更加明白

> 明白坚持是什么

> 我 如果有梦

> 梦要够疯 够疯才能变成英雄

> 总会有一篇 我的传说

 
> (有一天 有我的天空)
 
> 做我的英雄 在我的天空

> 我知道你懂 知道你会懂

=========================

*longkai@2013-10-31*

### EOF
```json
{
  "tags": ["Campus", "Thoughts"],
  "reserved": false,
  "date": "2013-10-31T03:07:42+08:00",
  "weather": "",
  "summary": "",
  "location": "Nanning",
  "background": "xida.jpg"
}
```
