迷茫or犹豫？
===========

这三天连着考了3科，虽然还有3科，但是对于我来说已经结束了。
由于要去北京参加个比赛，所以后面3科都被缓考了。这缓考倒是缓了我一口气，不然这学期就真跪了-_-
根据不完全统计，下学期至少会补考3科（因为缓考后和补考的一起考），最多会补考7科-.-。
这是什么概念！！！已经学渣了吗？

或许在某些层面上，真的是这样，真的是这样。在某些学校，我早该被退学N+1了。可是你懂的，我在C大。
根据完全统计，本学期有3门课一节课没有上过，唯一的一次就是在考试的时候终于见到了老师的真容-.-
很可耻，是吧，现在我也觉得，完全不是一个学生应该有的样子，这也和曾经的我背道而驰。
我依然还记得，大一的时候参加一个朋友的生日，还是在周末的晚上，刚好那晚上有一节高数课，
但是，我还是去参加了朋友的生日。那个生日还是有些忐忑不安的，觉得对不起年轻的高数老师。
我和高数老师应该是朋友，她很好。于是回来的那晚就写了封非正式的检讨书邮件给了老师:-(
现在想起来，翘课几乎是没有理由的了。哎，怎么会这样。

究其原因，虽然事物都有两面性，但是我还是得承认是我的原因。
大部分原因由于自己对某些东西非常感兴趣，另外则是自己在校园网站上任职，担任一个技术核心的职位。
压力还是有的吧，嘿嘿，所以很多东西都是老师那里教不了你，也不会教的。而在我看来，解决那些问题或者
给她添加新的功能比起在那些多数打不起精神甚至是老师都有这种赶脚（不光是我一个人）的课堂有意思多了。
所以，愈演愈烈。最终导致了现在这个状态。
自己学会了如何学习，并且也真的学到了非常多的知识技能并且运用在实际中。
当校园里的同学用着你的作品时，那种感觉，不知道如何形容好，但是很棒！
由此也让我有了打造更好的产品，提供更好的服务，抑或是创业的念头，这些都是后话了，以后再说吧:-)
记得有一个学弟说过他的座右铭，不求阅历，但求经历，或者有点意思吧，嘿嘿。

现在的我，也许是学渣，也许是大神，这个我也不否认。但是，有没有既是学霸又是大神的呢？
能做到这点的人绝对不是一个简单的角色！那么我是否也应该朝着这条路走呢？要知道现在已经是马上大四的节奏啊！
所以，我真的有些迷茫了，今天还特意找了班主任来谈谈。

按理来说，向我这样的搞技术的，应该就业来的，而且找到一份像样的工作应该不是太难。
看起来，路应该比一部分人好走些才是，但是，为什么要有读研的想法呢？

这个，倒是真有点说来话长了。

我记得我刚进大学时，由于高考没有考好嘛，但是又不想浪费一年时间，就索性先读了大学，然后好好学习，再来读个研的。
你可以把这个叫做最初的梦想。最初的梦想总是美好的，但是实现起来到时真不简单。
高中的时候觉得学习很累，于是总是幻想着，大学的生活，自由一些，可以做一些自己感兴趣的事，另外就是轻松些吧，谁不想轻松一些呢？
但是，人总是在成长过程中逐渐改变自己的想法的，有的是坚持自己的方向，有的则相反。

大一的时候，还是挺努力的吧，感觉和个高中生一样；现在都回忆不了有什么值得铭记的事情了。
大二的时候，算是一个分水岭吧，除开学习之外，事情多了起来，自己也对某些东西感了兴趣，并乐此不疲，经常搞到很晚才睡。
大三的时候，就是累得和狗一样了，几乎没有睡过饱觉了。。。但是自己也做了挺多东西啦，这一年，很多事情都值得铭记！

那么现在走在大四的路上了，大学已到了尽头，我该何去何从呢？

坚持最初的想法还是选择自己目前干的（事实上，有些时候，时间和自己感兴趣的程度是反比）？
这倒非常有点像非诚勿扰的选择，坚持选择你的心动女生，你可能自己一个人走，选择为你留灯的，你可以马上牵走。
（原文记不太清，意思相近）听多了没什么，现在感觉，真是多么符合现在的情况啊！哎!

我觉得，我似乎应该听从我自己内心的想法。

直接去就业？那么面对的是，社会经历一点也没有的我，投身到了这片汪洋中，面对着票子，房子，妹纸，车子，孩子等等的压力:-(
或许没有说的那么可怕，但是还是值得思考的。现在就业，估计就是码农了，根据我的情况和一些经历，工作应该很幸苦，而且各种现实的限制。
很多想法或许由于客观的环境原因，人事，物事等等而搁浅，这不是我想要的。

我想要的，现在就业不能满足，将来估计也比较难。
我想在我有生之年能赶上一波浪潮，甚至是站在浪潮之巅。
就像《浪潮之巅》一书中说的那样，人生这一辈子，能遇到多少到浪潮，更有多少人能够有幸赶上这浪潮，
给社会创造些什么，甚至是改变世界不枉此生呢？
我想和优秀的人才，优秀的环境，优秀的想法，优秀的团队一起，共同去做一回弄潮儿，
哪怕我只是一个幕后的低微的参与者，我也会尽我所能，为这波潮水增添激情！

这便是我的想法，回想乔布斯说，人生不带来，死不带走，就应该遵循自己的想法去活着。
若能赶上这波浪潮，此生足矣。

这便是我的想法。看起来不太实际，但是这是我的追求。

如果现在就业，估计就那样了吧，一天一天过，我很自信能把事情做好，但是这真的不是我想要的。
好的企业估计又挺难，这年头还是得看证书，看成绩，或者后门，官富xx的。

到一个有一流人才，一流环境，一流团队的地方去吧。

骚年，加油。

### EOF
```yaml
background: xida.jpg
date: 2013-07-06T01:33:20+08:00
hide: false
location: Nanning
summary: 迷茫还是犹豫？大四了，直接就业还是继续学习？是安定工作还是坚持自己内心的想法？
tags:
- Campus
- Thoughts
weather: ""
```
