我的4次Google面试经历
=====

## 提问
如何利用半年的时间打造自己的技术并进入Facebook或者Google这样的公司？

## 译文
我完全理解你现在的感受。三年前我获得了计算机专业理学学士学位，毕业前我唯一想的事情便是去Google工作。在我毕业前，我在一次电话面试中表现不错并得到了Youtube软件工程师面试的机会。当我完成那次面试走出来时，我对我的表现感到很满意，但是不久就得到了拒绝了消息。我花了很长时间去反思我哪里做错了。

这是我人生中的第一次技术面试，在这之前我我没有任何的经验。现在回想起来，当时我各方面都没有准备好。

**积累坚实的面试经验。**面试本事就是一门技术，当你没有意识到它的重要性时你也就不大会去锻炼这门技术。面试得越多，你也就会越自信。当你能够清楚地表达你的观点那么其它的东西也就水到渠成了。

想想你是如何回答『请简单地介绍一下自己』这个老生常谈的问题的。经过非常非常多的面试后，我觉得这个问题更多的在于面试官而不是面试者。从你的回答中面试官想看到你是否是他想要找的人（贴士：简洁并且和应聘职位相关）。当做一个自我推销吧:-)

===

一年后，我获得了更多的面试经验，我又重新应聘同样的职位但是不同的部门。同样的，我在电话面试中表现不错得到了面试的机会。

在接下来的两周时间里，我重拾课本，拿起了纸和笔去复习一些知识。我花了很多时间专注于数据结构与算法，决心不犯同样的错误。

我参加了面试并尽了我最大的努力，我对自己能够如此的努力学习和回答那些很难的问题感到骄傲。但是，再一次的，我又被拒绝了。

**把你的热情转化为实力。**这是我在加入Google的路上学到的最重要的事情。

我做错什么了？*我面试了一个不合适的职位。*和你一样，我对web开发非常着迷。我想了一下，我有计算机专业的学位，专业对口的话最合适的便是软件工程师。我当时逼着自己每天都学习C++或者Java程序设计，然而我实际的兴趣却在与前端技术，比如HTML/CSS/JavaScript。

我觉得很悲剧，我需要调整我的方向转到web开发去，并把它作为我的职业道路。我阅读了很多技术博客，买了一些书，参加技术交流会，渴望学到更多，成为一个更好的web开发者。

==

一年后，我又应聘了上次面试的部门，但这次的职位是用户界面工程师。再一次的，我又得到了面试机会。招聘主管告诉我几乎从来面见过有三次来面试的家伙...

再一次，我花了好几周时间学习，参加面试，感觉我已经让面试官心动了。在最后，我的面试官给了我一个Google杯子，印着『完成了三次Google面试』，感觉像一个奖杯。好吧，这更像是一个安慰，因为，我第三次被拒绝了。

在这个时候发生了几件事，我想到了放弃。我想换个职业，与之前不同，我停止了在一棵树上吊死的节奏，开始专注于自我提升。我再也不去纠结面试那里做得不好了或者那里我可以做得更好了。这不重要了，我得专注于现实，充分利用现有的一切。

我做了两件在职业生涯中非常有意义的决定：我开始参加开源项目，在其中做出贡献并且尽一切可能的学习web性能优化方面的技术。在参加过的一些技术研讨会中，我选择了专注与New York Web性能优化研讨小组。我换了一个专注与web性能优化的工作，并且获得了在研讨小组演讲的机会，由于这个演讲，我又得到了web性能优化最出名的组织（Velocity）演讲的机会。太棒了~

===

**保持积极乐观**

意想不到的事情发生了，我收到了一封最初面试我的面试官来自Youtube的邮件。有一个web开发者的职位开放，她觉得我很适合。我抓住了这个机会，经过了电话面试，提前进入了面试阶段。

我回到了加州然后经历了一系列熟悉的面试流程，当然，还有一系列很难的面试题。和之前三次一样，都是5进1，我真的希望我可以表现得更好。过往的经历就像视频重播一样，我已经看到很多次，这次也开始感到担心和焦虑。

与我的焦虑和一直浮现的拒绝场景相反，我终于可以在Google工作了。

以上，对于那些追逐梦想工作的同学，我的建议是：

1. 不要莽撞，直接就上了。在你准备好之前还是积累足够多的面试经验吧。在推销你的技术技能前先学会推销自己。
2. 找到自己适合的职业，知道自己能够给公司带来什么。适合的职业，如饥似渴的继续学习，使你的职业生涯更进一步。
3. 不要放弃，你已经在通往成功的道路上了。

## 原文信息
> Title: [What are the ways to utilize 6 months to build skill-set to get hired at Facebook or Google?][1]

> Author: [Rick Viscomi][2], Web Developer at Google

### EOF
```json
{
  "tags": ["Campus", "Translation"],
  "render_option": 0,
  "date": "2014-05-27T03:06:44+08:00",
  "weather": "",
  "summary": "译文",
  "location": "Nanning",
  "background": "/assets/images/xida.jpg"
}
```

[1]: http://www.quora.com/Career-Advice/What-are-the-ways-to-utilize-6-months-to-build-skill-set-to-get-hired-at-Facebook-or-Google/answer/Rick-Viscomi?srid=twt8&share=1
[2]: http://jrvis.com/


